# Проект e-commerce.

## Оглавление:

[1. Описание проекта.](#1-описание-проекта)<br>
[2. Какой кейс решаем?](#2-какой-кейс-решаем)<br>
[3. Краткая информация о данных.](#3-краткая-информация-о-данных)<br>
[4. Этапы работы над проектом.](#4-этапы-работы-над-проектом)<br>
[5. Использованные инструменты и библиотеки.](#5-использованные-инструменты-и-библиотеки)<br>


### 1. Описание проекта.

В проекте проанализированы совершенные покупки, проведен когортный анализ пользователей с выявлением когорты с самым высоким Retention на 3-й месяц, построена RFM-сегментация пользователей.<br> 

⬆️[К оглавлению](#оглавление)

### 2. Какой кейс решаем?

1. Продакт-менеджером поставлена задача проанализировать совершенные покупки и ответить на следующие вопросы:

* Сколько пользователей, которые совершили покупку только один раз? 
* Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам? 
* По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.
* Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? 

2. Провести когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким retention на 3й месяц. 

3. Построить RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить аудиторию.<br>

⬆️[К оглавлению](#оглавление)

### 3. Информация о данных.

* **olist_customers_dataset.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей**
    * customer_id — позаказный идентификатор пользователя
    * customer_unique_id —  уникальный идентификатор пользователя  (аналог номера паспорта)
    * customer_zip_code_prefix —  почтовый индекс пользователя
    * customer_city —  город доставки пользователя
    * customer_state —  штат доставки пользователя

* **olist_orders_dataset.csv —  таблица заказов**
    * order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
    * customer_id —  позаказный идентификатор пользователя
    * order_status —  статус заказа
    * order_purchase_timestamp —  время создания заказа
    * order_approved_at —  время подтверждения оплаты заказа
    * order_delivered_carrier_date —  время передачи заказа в логистическую службу
    * order_delivered_customer_date —  время доставки заказа
    * order_estimated_delivery_date —  обещанная дата доставки

* **olist_order_items_dataset.csv —  товарные позиции, входящие в заказы**
    * order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)
    * order_item_id —  идентификатор товара внутри одного заказа
    * product_id —  ид товара (аналог штрихкода)
    * seller_id — ид производителя товара
    * shipping_limit_date —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике
    * price —  цена за единицу товара
    * freight_value —  вес товара

* **Уникальные статусы заказов в таблице olist_orders_dataset:**  
    * created —  создан
    * approved —  подтверждён
    * invoiced —  выставлен счёт
    * processing —  в процессе сборки заказа
    * shipped —  отгружен со склада
    * delivered —  доставлен пользователю
    * unavailable —  недоступен
    * canceled —  отменён

⬆️[К оглавлению](#оглавление)

### 4. Этапы работы над проектом.
1. Предварительный анализ данных.
2. Определение понятия "покупка" для данного кейса.
3. Ответы на поставленные вопросы.
4. Когортный анализ пользователей.
5. RFM-сегментация пользователей. <br>

⬆️[К оглавлению](#оглавление)

### 5. Использованные инструменты и библиотеки.
* pandas (2.2.1)<br>
* seaborn (0.3.12)<br>
* matplotlib (3.8.3)

⬆️[К оглавлению](#оглавление)